# ООП, php - Каршеринг.

<p>
    <h3>Предыстория:</h3>
    Представьте, что вы создаете сайт для компании сдающих автомобили поминутно (каршеринг)
</p>

<p>
    <h3>Условия:</h3>
    <ul>
        <li>У компании есть ряд тарифов, необходимо реализовать каждый тариф в своем классе;</li>
        <li>У каждого тарифа две основные характеристики - цена за 1 км, цена за 1 минуту;</li>
        <li>Каждый тариф обязан иметь метод для подсчета цены поездки;</li>
        <li>В некоторых тарифах возможно использование дополнительных услуг.</li>
    </ul>
</p>

<p>
    <h3>Задача:</h3>
    Посчитать цену, которую получит пользователь, если проедет Х км и Y минут по тарифу T.
</p>
    
<p>
    <h3>Тарифы:</h3>
    <ul>
        <li>Базовый: Цена за 1 км = 10 рублей, Цена за 1 минуту = 3 рубля;</li>
        <li>Почасовой: Цена за 1 км = 0, Цена за 60 минут = 200 рублей. Округление до 60 минут в большую сторону;</li>
        <li>Суточный: Цена за 1 км = 1 рубль, Цена за 24 часа = 1000 рублей. Округление до 24 часов в большую сторону, но не менее 30 минут.<br>
        Например 24 часа 29 минут = 1 сутки. 23 часа 59 минут = 1 сутки. 24 часа 31 минута = 2 суток;</li>
        <li>Студенческий: Цена за 1 км = 4 рубля, Цена за 1 минуту = 1 рубль.</li>
    </ul>
</p>

<p>
    <h3>Дополнительные услуги (трейты):</h3>
    <ul>
        <li>Gps в салон: 15 рублей в час, минимум 1 час. Округление в большую сторону;</li>
        <li>Дополнительный водитель: 100 рублей единоразово.</li>
    </ul>
</p>

<p>
    <h3>Ожидаемая реализация:</h3>
    <ul>
        <li>Создать интерфейс, который будет содержать описание метода подсчета цены, метода добавления услуги (принимает на вход интерфейс услуги);</li>
        <li>Описать интерфейс доп. услуги, который содержит метод применения услуги к тарифу, который пересчитывает цену в зависимости от особенностей услуги;</li>
        <li>Реализовать абстрактный класс тарифа, который будет описывать основные методы и имплементировать описанный в п.1 интерфейс;</li>
        <li>Все тарифы должны наследоваться от абстрактного тарифа из п.3;</li>
        <li>Описать услуги реализовав интерфейс услуг.</li>
    </ul>
</p>